IKEA tu peux me sortir le turbo du four ?
Prêt à partir en salle chef ? Mais qu'est-ce qui te prend ? On dresse l'assiette chef et on envoie un chef. Jusqu'au 16 novembre chez IKEA
bénéficiez de 50 euros offerts en coupon de réduction par tranche de 500 euros d'achat avec la carte gratuite IKEA family pour votre nouvelle cuisine
méthode d'une valeur minimum de 2000 euros hors électroménager voire conditions sur IKEA.fr
Bonjour à tous
Boulez boulez boulez
Je propose que ce soit le générique à vie. Bonjour à tous et bienvenue dans ce nouveau FloodCast. Le quatorzième. Le quatorzième
Le temps passe vite. Pas du tout vraiment on est sur un chiffre bien moindre
je suis très content de tous vous retrouver
cette semaine je suis entouré de quatre personnes comme à mon habitude d'ailleurs je ne suis pas vraiment entouré ce qui sont plus devant moi
par rapport à
l'architecture de mon appartement
je suis accompagné en premier par Aude Gonigoubert
On nous propose qu'on fasse des accueils
smart sur cette émission donc à chaque fois on fera des petits applaudissements mais qui sont sincères mais mesurés
Aude Gonigoubert. C'est ma première fois. Eh bien oui bienvenue bienvenue Aude Gonigoubert donc je te présente pour les gens qui ne connaissent peut-être pas mais
j'en serais fort surpris. Aude Gonigoubert comédienne
on te voit en ce moment même sur la chaîne
Comédie Plus. Oui absolument. Chaîne du câble et du satellite. Oui sur la grosse émission en quotidienne. La grosse émission et puis dans plein d'autres choses
Et donc voilà même si c'est une quotidienne on peut multiplier le temps et faire d'autres choses. Mais oui donc du coup pour faire vite fait le tour
Abonnez-vous à Tendeur
Messieurs les
Messieurs les censeurs
Oui dans les autres trucs que tu fais là récemment il y a eu le trône des frogs
Qui est sorti sur Dailymotion
Mais n'hésite pas à en parler
Tu le parleras tout ça de mieux que moi
Yassine Bellous
Dans laquelle je partage l'affiche avec Dedo, Baptiste Le Caplin
Et Nicolas Bernaud
Y'a plein de gens
Y'a Méniel qui passe par exemple
Pas du tout
C'était une petite
J'ai raté l'épisode
Lui il est dans Game of Thrones
Il le saisit
Saison 12
Non et puis j'ai fait
Dernièrement je vais bientôt être dans la série de
Juliette Rezanini, Martin sexe faible
D'accord j'en mets
Et au théâtre à partir du mois de mai tous les jours
Pendant 2 mois
Je ne sais pas quand sortira ce podcast mais probablement prenez vos places
Il sort dimanche
Prends tes places
Et est-ce qu'on pourra parler c'est quoi ?
Absolument je vais être dans une pièce classique un Goldenie au théâtre AT20
Passe-moi les pâtes j'ai la casserole
C'est pas loin parce que ça s'appelle
Les cuisinières
Les cuisinières de Goldenie au théâtre AT20
Et ça sera tous les jours
Du 2 mai au 30 juin
Mais alors Aude tu as déjà joué dans cette pièce me semble-t-il
L'été dernier
Je l'avais joué en tournée
Y'a une connivence qui est présente et qui est agréable à voir
Après on passera à mon voisin probablement
C'est une très belle pièce où j'ai un très beau rôle
Et accessoirement
Y'a 6 anciens sociétaires de la comédie française
Dont on peut le dire Pierre Ninet
Donc c'est chic
C'est faux
Mais prenez vos places quand même
Nous sommes aussi avec
David Fantao
Bonjour
Applaudissements
Monsieur Fantao bonjour
Bonjour bonsoir
On sait pas à quelle heure vont écouter les gens
Bonne dia
Donc David
Toi tu fais partie dans tes nombreuses activités
Est-ce que tu fais plein d'activités différentes
Je suis couteau suisse
Sur un CV
C'est court
Tu fais partie du groupe Aïa Main Chien
Je fais partie du groupe Aïa Main Chien
Tu peux peut-être nous en parler un petit peu plus
Petit groupe de musique
Plutôt énervé j'ai l'impression
On s'énerve pas mal
On est pas contents, on sait pas pourquoi
Petit clin d'oeil aux Pixies peut-être
Bien joué
T'es le premier qui te mouve
Long comme ça
Les gens sont bizarres
Du coup on comprend pourquoi ils ne comprennent pas la référence
Ça vient des Pixies
Ça fait 8 ans que j'ai ce groupe maintenant
Et à côté
Je suis réalisateur, monteur
Et beatmaker aussi je fais des prods
Il a énormément de casquettes
Dans le groupe tu fais quoi
Je compose et je chante
Oh il gueule
Je suis plus MC
Le style c'est très
Rock électro bourrin
Genre Prodigy, Beastie Boys
Mélangé
Ça s'énerve pas mal
Un petit extrait en live
C'est parti
C'est pas libre de droit
J'aurais adoré en passer un extrait mais je peux pas trop
Le mec il est là
Tu pourras passer tout ce que tu veux
Le mec va porter plein de temps direct
Tu passes pas mes sons
C'est quoi ce délire
Les contrats, la Narvalo
Vous vous êtes préparé
Peut-être un album
Là on est en train de composer notre premier album
Parce qu'on a sorti 3 EPs en 8 ans
Et on a pu
Tourner un peu partout mais là on s'est dit
Bon ce serait quand même pas mal
De faire notre premier album
D'atteindre le step un petit peu plus fat
Et voilà
On est en plein dedans et je pense que ça sortira
En 2017 ou peut-être un petit peu avant
Je fais ma petite promo
J'aimerais remercier ma mère
Il y a des foules qui passent derrière
Tu pourras passer un petit son
Patrick Beau est avec nous également
A l'américaine
Félicitations
Patrick Beau de la chaîne Youtube
Axolot
Entre autres
Toi tu as sorti je crois il n'y a pas très longtemps
Une bande dessinée
C'était le volume 2 de la BD d'Axolot
Qui est sorti au mois de novembre
Dernier
Et là je suis en train de préparer
Une nouvelle série de vidéos
Sur la chaîne qui va s'appeler
Les Axoportraits, je le dis parce que ça sort très très bientôt
Ça sort dans une semaine et demie
Je n'étais même pas au courant
Est-ce qu'on peut dire que c'est une exclusivité ?
On peut parler de scoop
Alors dans ce cas là je lance le jingle Exclus
Exclus
C'est les exclus
Je n'étais pas du tout au courant
Excellent jingle
Une exclusivité
Donc le format
Sera un peu plus court que les épisodes d'Axolot
Mais il sera mensuel
Et l'idée à chaque fois c'est de parler d'une personne
Méconnue ou inconnue
Avec un destin extraordinaire
Dans la lignée d'un petit bouquin que j'avais sorti
Il y a deux ans de ça
Et on a carrément fabriqué un décor
Pour l'émission
Vins inconnus
Alors sans doute pas vins inconnus
Parce que cette légion n'existe pas bien sûr
Moi j'aime beaucoup que O dire
Ah oui qu'il s'appelait machin
Pour qu'on fasse la promo
Moi je l'ai acheté dernièrement
Oh l'oseille de la télé
Sorti aux éditions
ARG
C'est l'entrevue d'ailleurs
C'est pour le lancer
Merci merci
On a fabriqué un petit cabinet de curiosité
Et donc ça sortira normalement
En fin de semaine prochaine
Donc voilà j'ai hâte
Scabadababap scoop
On en salive d'avance
Ils nous régalent
C'est vrai que je me suis plutôt régalé
Et nous sommes avec
Bon évidemment
Il y a des sociétaires de la comédie française
Il y a des sociétaires de Floodcast
Je veux dire nous sommes avec
Le standing est le même
Nous sommes avec
Adrien Meignel
Ça me touche beaucoup
Adrien
Adrien Meignel
Comédien, auteur, sniper
Entre autres
Il adore quand on lui dit ça
Un petit peu de basketball
Tu as d'ailleurs un suite
À l'effigie des Athens
Apparemment
C'est une ville
C'est une très jolie ville
Et puis en plus vu que c'est très radiophonique de décrire un t-shirt
Ça n'a pas fait pour nous
Sous l'équipe féminine
Bien joué
Et puis ton actu
Depuis la semaine dernière
Le podcast est voué à devenir hebdomadaire
Je ne vous promets pas mais je vais tenter
Déjà c'est fou, il y en a deux d'affilé en deux semaines
Et ça n'a jamais eu lieu dans toute l'histoire de ce podcast
Donc voilà
On n'a pas grand chose d'autre à dire
On vous parle toutes les semaines
On n'a pas grand chose à vous raconter
Le tour du bagel, je suis auteur
Le sketch show
Le nouveau stage qui arrive
Le mec qu'on n'écoute jamais dans les films qui va revenir
Je suis bien content
Est-ce qu'on écoute toujours pas ?
On écoute toujours pas
On pourrait peut-être relancer le jingle scoop
Mais peut-être en plus rapide
Composé par Scatman John
Qui nous a quitté trop tôt
Qui nous a laissé ce jingle
Cette émission lui sera entièrement dédiée
On ne parlera qu'en onomatopée et en scat
Merci à tous d'être venus
Pour cette émission
Comme d'habitude on fait un petit tour de table
Pour parler de cinéma
Musique ou littérature
Ou autre
Culture en général
Peut-être même jeux vidéo
Spectacle, théâtre, ce que vous voulez
Une petite BD
On va parler de ce que vous avez vu récemment
Et qui vous a plu
Une musique
Tu parlerais d'un son peut-être ?
Un bon son, une photo
Est-ce que Patrick, tu as vu, écouté
Lu quelque chose qui t'a beaucoup plu ?
Une peinture
Pour faire plaisir à Adrien
Je vais parler de réalité virtuelle
Ah bah oui
Je suis beaucoup là-dedans ces derniers jours
Il me tâne tous les jours avec son casque
Ce qui s'est passé
C'est qu'il y a quelques semaines de ça
J'ai vu une vidéo
Sur Youtube en 360 degrés
Youtube le site
Et l'appli également
Je précise
Sur lequel on peut voir des vidéogrammes
Il y avait cette vidéo
Dans laquelle on peut voir un tableau
De Salvador Dali reconstitué en 3D
Et on peut se déplacer à l'intérieur
Et regarder à 360 degrés autour de soi
Déjà rien que sur Youtube
Avec la souris
C'était extraordinaire ce truc-là
J'ai envie de le tester
Avec des lunettes de réalité virtuelle
Une soif d'immersion
Exactement
J'ai commencé à chercher un peu ce qui se faisait
Vous savez que Google fait des cartes-bords
Des lunettes en carton
Mais aussi un moteur de recherche
Entre autres
Moi j'avais tenté le truc en carton
Mais j'avais pas trouvé ça dingo
C'est pas terrible
Prends ça dans ta gueule Google
On peut faire des placements de produits
J'ai commencé à regarder ce qui se faisait
Et là je découvre que
Il y a un casque qui est
Développé exprès pour mon téléphone
Donc j'ai un Galaxy S6
Et Samsung a créé un casque
Qui est fait pour ce téléphone-là
Et le S7 aussi
Ainsi que le Note 4
Voilà
Ne tire pas la couverture à toi
Je vais commander ce casque
Bien qu'il soit
Légèrement plus onéreux
Les visionneuses en carton
Puisqu'eux il était à 100€
Donc qu'est-ce que je fais ?
Je commande le casque
Et je dis à Adrien Méniel sur Facebook
J'ai commandé une visionneuse 3D
Tu commences par A Adrien
Oui toujours
A 100€
Je vais me régaler je lui dis
Qu'est-ce qu'il me dit ?
Il me dit attends mais
C'est juste pour porter le téléphone en fait
Et là instantanément je lui dis je me suis fait niquer
Donc j'ai annulé
C'est authentique
J'ai une influence énorme sur lui
Parce que je me dis il a raison en fait
Ca doit juste être une visionneuse 3D
Pourquoi je vais pas mettre 100€ là-dedans
Et puis après je me renseigne, je lis des articles
Parce que je l'avais acheté avant même de me renseigner
Je suis un impulsif
Je lis des articles
Et là je découvre que ce casque
Qui s'appelle donc le Gear VR
C'est le
Meilleur casque de réalité virtuelle
En attendant l'Oculus Rift
Et le Vive qui sort dans les mois à venir
Donc du coup je le recommande
Je le reçois
Mais je m'attendais pas à un truc de fou
Et en fait si c'est un truc de fou
C'est un truc de peut-être malade mental
C'est incroyable disons que dès que je l'ai eu sur le nez
J'ai vu le futur
Je me suis dit on nage en pleine science-fiction
Et depuis quelques semaines c'est vrai que je regarde beaucoup de trucs
Sur le casque
Parce que t'as des dizaines et des dizaines de films
De jeux vidéo
T'as des tas d'applications folles
Tu peux visiter des musées
On en parlait tout à l'heure, tu peux assister à des matchs
De basket, de tout ce que tu veux
Tu peux même regarder des spectacles
Y'a une démo
Tu peux voir le spectacle de Anon Manoff
En fait tu restes chez toi, tu fais plus rien
Moi c'est déjà ce que je fais
Ils sont en train de développer ça
Donc là on a vu ça à peu près sur la nouvelle Star
Où l'intérêt est relatif quand même
Tu peux quand même voir les dents de Joystar de très très près
Ils font ça sur les matchs de foot
Ils font ça sur les films porno
Ils sont en train de développer ça
J'allais y venir
Au bout de 3 secondes il s'est branlé
On peut le dire
Il l'a mis sur son nez
Il a tout de suite
C'est normal en même temps
T'as envie de voir ce que ça peut donner
En fait ce qu'il se passe avec ce casque de réalité virtuelle
C'est qu'on peut faire exactement
Les mêmes trucs qu'on faisait avant mais en mieux
Donc les jeux vidéo deviennent des expériences immersives
De fou, on est totalement
Interrogés dans l'univers
Moi je sais que j'ai de plus en plus de mal à accrocher aux jeux
Même quand ils sont très bons
J'ai du mal à accrocher au réel maintenant
Est-ce que c'est pas ça la prochaine étape ?
Moi ça me fait peur, je te le cache pas
Là c'est que le début et c'est déjà fou
Donc d'ici un an ou deux ça va être incroyable
On verra plus la différence
On n'ira plus au ciné
C'est marrant que tu dis ça David
C'est ce que m'a dit Patrick
Il m'a envoyé un texto
Il y a une application
Qui te permet de voir des films
Tu choisis ta salle de cinéma
T'as le choix entre plusieurs vidéos
Tu peux regarder des vidéos sur Vimeo
Sur ce que tu veux
Et tu choisis ta salle de cinéma
Donc tu peux prendre une salle classique
Ou tu peux aller sur la lune
Et donc t'es sur la putain de lune
On peut aller sur la lune avec ma gueule
Oui mais là
En fait c'est comme pour Netflix
Tu veux une soirée amoureuse, tu veux aller sur la lune
Demolition Man
C'est l'amour avec les casques
Mais oui, t'as une salle de cinéma
Où t'es réduit à l'échelle d'une fourmi
Autour de toi il y a une canette géante
Et le film est diffusé sur un téléphone géant
Et par exemple pour Netflix
Tu te retrouves dans un salon virtuel
Attends on va tester après
On comprendra le truc
Rien qu'une appli comme Netflix
Tu lances l'appli
Et là tu te retrouves dans une espèce
De maison d'architecte de ouf
Dans un salon immense, tu regardes sur la droite
Tu vois une campagne à la fenêtre
Et tu peux regarder tes séries et tes films
Comme si tu regardais Netflix
Sauf que t'as l'impression d'être un milliardaire
C'est assez ouf
Mais en même temps
C'est une appli qui détourne l'attention de l'oeuvre
Quel est l'intérêt quand on est déjà milliardaire ?
La téloge, plus d'oseille
Dans la poche
Les photos c'est incroyable
T'as un truc de photos à 360
Tu peux te retrouver au coeur
De n'importe quel paysage
Et c'est vraiment l'expérience à mi-chemin
Entre regarder une photo et se retrouver sur place
Plusieurs paysages dont Mars
Tu peux aller sur Mars
Tu peux aller où tu veux
Il y a un potentiel infini
Tu peux aller au Nez-sous-bois ou pas ?
Et oui et tu sais pourquoi ?
Parce qu'il y a Street View sur le truc
Donc tu peux rentrer n'importe quelle adresse
Et tu te retrouves
Sur place quoi
Vraiment immergé dans le truc
Par exemple t'as une appli d'astronomie
Qui est folle
Parce que tu te retrouves
Au milieu du système solaire
Tout autour de toi
T'as les étoiles, les planètes
Tu choisis la planète qui t'intéresse
Et tu te retrouves téléporté au dessus de la planète
Il faut voir que t'es vraiment au dessus
Elle est énorme
C'est des images de synthèse ?
Ça c'est de la 3D
J'aime beaucoup
C'est magnifique
Et t'as des films en prise de vue réelle
Et il y a notamment une série qui a été produite par Samsung
Qui s'appelle Gone qui est un peu dans l'esprit de
True Detective
Et là c'est un film en prise de vue réelle
Et en fait tu te retrouves dans un univers
À 360° donc
Et tu peux regarder la série un peu
Comme bon te semble
Et ce qui est intéressant c'est que personne ne verra la série de la même manière
Et il y a toute une espèce
De grammaire cinématographique à réinventer
À redéfinir
Parce que t'as un jeu par exemple qui s'appelle Sisters
D'horreur
Et c'est probablement le truc
Le plus effrayant que j'ai vu ces dernières années
Parce que c'est beaucoup plus flippant
Qu'un simple film
Plus que la montée du fond national
Wow
Joli
Moi je vous ramène les pieds sur terre
Pour décrire ce petit truc
Bien joué
Donc t'es assis
Dans un canapé au milieu
D'un manoir assez flippant
Tu regardes autour de toi
Et tu déclenches des actions en fonction de ce que tu regardes
Donc t'as des poupées sur une cheminée
T'as une télé qui fait de la neige et qui se met à diffuser des images cheloues
Et puis tu te retournes
Derrière toi
Et derrière le canapé
Et ce qui est fou c'est que tu fais le mouvement et en plus t'es sur ton canapé quand tu le fais
Donc il y a une immersion totale
C'est ouf et tu te retournes
Et il y a Anne Roumanoff
Et là il y a une nana qui est au fond de la pièce
Et qui tout à coup se retrouve devant tes yeux
Donc c'est le jumpscare classique
Sauf que là tu cries
Moi personnellement j'ai perdu toute dignité
J'ai crié comme une petite catin
Tu as même uriné
J'ai enlevé le casque et j'ai arrêté
J'ai fait essayer à plusieurs amis
Et tout le monde réagit de la même manière
Parce que ton cerveau y croit
T'as beau te dire que c'est faux
Mais le cerveau est dupe
Et donc c'est très impressionnant
Il n'y a pas des gens qui risquent de switcher
Genre de péter un câble et de se jeter par la fenêtre avec ce truc là
Genre ils sont en train de jouer
Ils sont dans un jeu où il faut que tu voles
Et ils se jettent
Alors je vais te dire
Ce casque là c'est vraiment le début
C'est déjà ouf mais c'est le début
Ce qui fait qu'il n'y a pas de détection
De ta position dans l'espace
Mais avec l'Oculus Rift
Et avec le Vive
Tu peux placer des capteurs dans la pièce où tu te trouves
Et les mouvements que tu fais
Dans le monde réel sont
Retranscrits dans la réalité virtuelle
Ce qui fait que tu peux te déplacer
Tu peux bouger la tête, tu peux bouger les mains
Il y a des gants qui sont connectés au truc
Et qui te permettent de voir tes mains
L'appareil sait où se trouvent tes mains
Et tu peux interagir avec l'univers virtuel
Comme tu le ferais avec l'univers réel
Ils ont sorti une démo d'escalade
Donc t'es sur une falaise
Déjà tu regardes autour de toi, t'as vraiment l'impression d'y être
Et tu cherches les prises
Et tu t'accroches vraiment comme ça
Et c'est retranscrit dans le truc
Alors pour le moment la résolution
T'as pas les sensas
Mais au moins tu suis pas
Tu vois une meuf qui arrive
Tu peux pas l'aimer
Y'a des mecs qui peuvent tomber amoureux
Et c'est heureux mon pote
Regarde
Il y croit
T'as des applis
Je sais pas si vous vous rappelez de
Second Life
Donc t'as des applis un petit peu à la Second Life
Donc c'est en gros
Des salons virtuels où tu te retrouves avec
Des vraies personnes qui ont un casque de leur côté
Et donc tu peux discuter
Avec des gens qui sont à des centaines de kilomètres
De chez toi comme si t'étais dans la même pièce
Ça ça peut être pas mal ouais
Second Life il faisait que se brûler
Avec les gants tu peux leur dire
What mon pote
La meuf elle est au Chili tu lui me dis what
La plus grosse bite du monde frère
Au Chili ou Honduras tu peux imaginer
Beaucoup de pays
Y'a forcément des déclinaisons au porno
Et donc pour en arriver au porno
La première intro était sympathique
On va quand même parler de la base
Pour en arriver au cœur du truc
Très clairement après avoir vu le premier porno
En réalité virtuelle sur le casque
Je me suis dit que
Le porno classique ne pouvait pas survivre
Le sexe en général c'est ça
Moi vraiment
J'irai pas jusque là mais
Donc j'ai téléchargé
Evidemment
Pour la science etc
Donc une démo
Gratuite
C'était quoi le titre du film ?
Special Gift
Et donc t'es
Dans une pièce à 360 tu regardes tout autour de toi
Alors que
C'est toi en fait
T'es à la place du mec
Et ce qui est très troublant
C'est que la fille fait
Comme si elle flirtait avec toi etc
Et comme ou le mec
Parce que tu peux choisir
Dans quelle position tu te trouves
Si c'était la nana ou le mec
Et donc le truc c'est que
Le cerveau réagit
Comme si c'était réel
Des fois c'est troublant
C'est un peu spécial
La plupart des films
Et quand tu la strangule
C'est trop court
C'était juste une démo
C'est ça qui compte faire une démo
C'est pour te donner envie d'aller chercher le truc complet
Je précise que la plupart
Des pornos ont un angle
De vue de 180 degrés
Parce que la justification c'est que
Ce serait stupide
De télécharger un porno et de regarder
Autour de ce qu'il se passe
Patrick c'est ce que je fais à chaque relation sexuelle
Personnellement pour ne pas jouer trop vite
Je me concentre sur un coin de table
Là tu peux le faire
Ce qui est très drôle aussi c'est que
Si tu télécharges un porno
Qui est pas adapté à ton appareil
C'est légèrement déformé
Ce qui fait que par exemple
J'en ai testé un où il y avait une fille
Qui devait mesurer dans les 4-5 mètres de haut
Et donc tu regardes comme si c'était une montagne
Donc ça ça peut être assez drôle
Selon la manière dont c'est réglé
Ca va réussir à créer d'autres fantasmes chelous
D'où l'application que tu rajoutes de l'escalade
Exactement
C'est d'où tu as pris ça
Tu t'accroches à ses gougouttes la meuf
J'adore
Ca gougoute
Est-ce qu'ils vont pas créer un truc
Parce qu'on adore le sexe ici
Un truc qui relie directement
Le samsung machin ou oculus rift
À une vaginette
Ou un god
Ca existe déjà
Quand tu vas sur le site
En question où j'ai téléchargé la démo
Q.com
En dessous des films
Il y a la liste de compatibilité des sextoys
Il y a un sextoy qui est conçu pour ça
Tu places le truc
Là j'achète
Ca te permet d'interagir avec une personne
Et aussi un truc sympa
Par rapport à ces salons virtuels
Avec des gens que tu connais pas du tout
Qui sont aux 4 coins de la planète
C'est que t'as un peu l'impression
D'aller dans un bar
De faire des rencontres
C'est ce que j'expliquais à Adrien
On était 5 ou 6 personnes dans une pièce
Chacun peut choisir sa forme
Plus de racisme
Déjà
Et il y a un mec qui était aux Etats-Unis
C'était un comédien
Et il a testé ses routines de stand-up
Devant nous
Et le mec était là
C'est une expérience qui se rapproche
De ce qu'on a avec les chat-room
Sauf qu'on avait l'impression d'y être
Et le cerveau enregistre le truc
Comme si c'était une expérience réelle
Mon cerveau il est plus malin que ça
C'est ouf
Donc Patrick nous l'a ramené
On pourrait faire
Un périscope
Là on va tester la chat-room
J'ai rien compris
On va peut-être faire
Un espèce de petit truc
Peut-être que tout ce que je dis va être coupé
Au montage de ce podcast
De filmer ça parce que j'ai du matériel vidéo
Et audio
Ca pourrait être très drôle de faire une réaction
Avec le truc d'horreur
Moi j'ai très peur
Oui ok
Mais le Sisters là c'est mort
On va peut-être faire une réaction
Et on verra bien
Ce qui se passe
En revanche j'ai des potes qui ont lancé un truc qui marche super bien
Qui s'appelle Theater in Paris
Ca veut dire théâtre à Paris
Et en fait ce qui permet
Avec des lunettes
Vu
Non, des lunettes de réalité virtuelle
Tu es un Japonais, un Américain
Tu veux aller au théâtre à Paris, tu rentres dans le théâtre
Tu prends les lunettes, tu as les sous-titres qui apparaissent
Sans boucher la venue du spectacle
Ah c'est chouette
En direct sur les comédiens
La réalité augmentée
C'est des copains qui avaient lancé
Un premier surtitrage au départ
De leur boîte, un surtitrage comme à l'opéra
Donc tu es anglophone
Tu peux aller voir n'importe quelle pièce de théâtre
Qui marche bien et qui est française et que tu ne verras pas ailleurs
En ayant les sous-titres
Et puis au fur et à mesure ils ont développé le truc
Donc maintenant tu as les lunettes
Ils sont en train de développer aussi le truc avec les Google Glass
Ce qui permet que tu n'embêtes pas ton voisin
Voilà
Ils sont en train de développer
Comme à Londres
Je crois à Covent Garden
Dans les fauteuils un écran
Qui te diffuse les sous-titres
Devant toi
Un peu comme dans l'avion
Et ils sont en train de développer cette technique
Donc maintenant là ils ont quelques spectacles à Paris
Environ 5 ou 6 spectacles
Dans n'importe quelle langue au fur et à mesure
Tu pourras n'importe quelle langue
Tu es sud-coréen
Quel est le rapport avec le cul ?
Est-ce qu'il peut y avoir des sous-titres
Par exemple quand je fais l'amour à des femmes ?
Alors le problème c'est que c'est très limité en terme de texte
Pour comprendre ce qu'elles ont
Mais du coup il y a même un opérateur qui lance
Parce que le comédien ne dit pas forcément toujours
Au même moment etc
Le théâtre c'est un théâtre vivant
C'est un spectacle vivant
Les machines ne peuvent pas non plus
Actionner les sous-titres
Bien sûr
Un truc qu'on n'a pas dit
C'est que tu disais que quand on se déplace
Dans un jeu
Mais que nous physiquement on ne se déplace pas
Ca fout la gerbe
Pour l'instant ça ne m'est arrivé qu'une fois
C'est avec le roller coaster
Tu peux te retrouver dans un parc d'attraction
Les montagnes russes pour les francophones
Au cas où
Et là effectivement quand
Le corps est statique
Et que l'image avance
Le cerveau bug un petit peu
Ca le fait aussi avec des jeux vidéo en 3D classique
Moi je sais que je chope facilement la gerbe
Avec les jeux à la première personne
Comme Candy Crush
Un truc de jeune
L'interprétation
Scientifique du truc
Ce serait que comme le cerveau perçoit
Un décalage entre ce qu'il voit
Et ce qu'il perçoit
Il croit que le corps a été empoisonné
Et qu'on est en train d'halluciner
La nausée pour évacuer le poison
Et moi ça m'a fait ça à Disney
Je t'ai expliqué tout à l'heure
Rien à voir mais parce que je dois être hyper sensible
J'avais fait ratatouille
C'est de la 4D bizarre
Et en fait dans le film on tombe
Dans la cuisine
On est le rat
On sourit je sais plus ce que c'est
On est le rat on tombe
Et en fait le truc juste il se penche comme ça
Et j'ai eu un renvoi de malade
Je me suis fait genre
Qu'est ce qu'il me arrive
J'ai les bégères partout
Je suis allé voir les gars et je me suis dit
Les gars j'ai vomi quoi
C'est quoi cette merde
Il est écrit pour les moins de 4 ans
J'ai ravalé quoi
Parce que je suis une sacrée pute
Y'en a qui gère sur Space Mountain 2
Toi c'est sur Ratatouille
En fait ça m'a fait le truc que tu dis
Mon cerveau il a bugué
Je l'ai pas compris
C'était une expérience horrible
Je rebondis
Parce que vous avez parlé beaucoup de jeux vidéo
Donc je vais quand même parler d'un bouquin
Que je suis en train de lire
C'est pas non plus de la grande littérature
C'est un peu l'art
Mais je tiens à le dire
Ça fait une semaine que je l'ai commencé
Je pense que j'ai lu que 40 pages
Parce qu'à chaque page
J'ai jamais lu un truc aussi
Trash et hardcore
De toute ma vie
Le polar s'appelle Au delà du mal
Et le prologue tu fais
Oh je suis pas bien
Au bout du livre
La première page
On a une description
D'un corps qui brûle
Vraiment très très très
Détaillé
Et ça se termine par
Et l'enfant regardait
Sa mère brûler
Et donc ça devient en 8 lignes
Et chaque page
Je flippe de ce que je vais lire
C'est la première fois qu'un bouquin me fait ça
C'est à dire que je me dis j'ai trop peur de lire après
Et comme quoi on a les casques et tout
Un bon bouquin c'est la même chose
Moi j'ai lu ça
Et ça ça défonce
Joël Dicker, La vérité sur l'affaire
Rick Hébert, Une bombe atomique
Salut
David en a chié pour trouver de quoi il voulait parler
Aude a tout piqué sur le bouquin
C'est pas grave
Je veux savoir ce que j'ai bouffé hier soir
Est-ce que tu peux nous le pitcher un petit peu
Une soupe
Une putain de soupe de merde
Ca parle de quoi ton bouquin ?
Ca parle d'un écrivain
Qui est en train de devenir has-been
Il est en train de flipper parce qu'il a plus d'idées
Et du coup il fait appel à son
J'ai pas fini le livre du coup
On veut pas l'apprendre
Il fait appel à son mentor
Et du coup il y a une histoire
En gros son mentor est accusé
D'un meurtre terrible
Et donc
Et tu vas t'arrêter
Il va mener l'enquête sur son mentor
Et donc en tirer son bouquin
Il m'arrête
C'est pour ça que je préfère échanger de sujet
Alors que c'est moi qui l'ai lancé
Du coup t'as pas encore vu quand le fils meurt
Ah c'est Wenya
C'est la vie
Il l'a tenu longtemps
Je l'ai vu
Il était propre
Merci beaucoup pour tous ces petits conseils
A la semaine prochaine
Juste un météo
Je voulais vous inviter aussi
Pour parler d'un sujet
Ah oui moi j'ai testé un truc pour vous
J'ai testé pour vous
Faire un dépistage du sida
Pour tous les gens
Pour tous les gens qui veulent le faire
C'est sur PS4 ?
C'est sur PS4
Je sais pas
C'est du cul ou pas ?
C'est un peu lié quelque part
En gros
C'est une sorte de teasing peut-être la semaine prochaine
Je vous dirais si je l'ai ou pas
Faut le rattrapage
Parce que là t'as pas encore le résultat
Je me suis jamais fait dépister de ma life
Et j'y suis allé pour des raisons
On vient tous, c'était pas radiophonique
Mais on a tous fait une gueule genre
Ca va être très gênant la semaine prochaine
Une séquence glauque
Je me suis toujours protégé
Et là du coup maintenant je suis dans un couple stable
J'ai envie d'arrêter de me protéger
Et donc du coup j'ai fait un dépistage
Pour être sûr que tout va bien
Et donc du coup j'ai fait
Un dépistage
Et donc je vous invite à le faire
Pour des raisons évidentes de sida
Parce que c'est un peu glauque
C'est vraiment des ambiances pas amusantes
Mais c'est important de le faire
Moi j'y suis allé
Avec donc
Je pense que j'ai absolument rien du tout
Mais bon t'es quand même dans une ambiance
Où t'es entouré de gens qui sont un peu flippés
Donc c'est pas le truc le plus marrant du monde
Y'a que des prospectus sur le sida
Et ça vraiment c'est un truc que je voulais dire
Si vous travaillez dans les centres de dépistage
Vous pourriez mettre un pari match, un gala
Parce que vraiment l'attente ça dure une plombe
Et avoir juste des trucs sur le sida
Comment l'avoir, comment vous allez en mourir
Alors que tu attends de passer le test
Le sida, comment l'avoir, on croise les doigts
C'est vraiment bizarre ton prospectus
T'as réussi t'arrêtes pas à choper le sida
Envoie le sida
Au 08 22 22
Non mais voilà et du coup j'attends
Je passe par 3 personnes
Ca c'était un peu long
Donc je passe par la première qui prend mon nom
C'est comme ça qu'on a le sida
Pourquoi t'as pas été faire des analyses de sang dans un endroit où tu fais juste des analyses de sang
Alors j'ai appris ça après
C'est à dire qu'en fait on peut aussi aller voir juste un médecin
Et aller dans un labo
Pour faire un dépistage mais je savais pas
Donc moi j'ai juste tapé sida dépistage
Et ils m'ont filé un truc pour aller voir
J'ai une petite anecdote après
Du coup ils m'ont foutu dans un truc de dépistage
Quand tu penses avoir Ken un mec ou une meuf
Porteuse
Dans une cave pleine d'héroïnes et de seringues
Voilà t'as un doute
Et donc du coup c'est des trucs anonymes
D'ailleurs petite anecdote marrante
J'appelle la meuf
Elle me dit voilà donc c'est anonyme et tout
Et elle me dit
Par contre je vais prendre vos initiales
FB parce que je m'appelle Florent Bernard
Donc je dis mes initiales sont FB
Elle me dit d'accord S comme Sarah
Et B comme Bernard
Et je fais non non F comme Florent
En fait
J'ai juste dit mon blase
Très bien ça ne servait à rien
J'adore tous vos sketchs sur Golden Age
Vous avez le sida en fait
Ça c'est un sketch
Vous avez le sida ça c'est un sketch
J'aurais une anecdote là dessus
Et donc du coup je vais faire mon dépistage
C'est très sympa
La deuxième
M'explique en gros toutes les maladies
Que je peux attraper hors sida
Elle m'explique tous les trucs qu'on apprend
En éducation civique et sexuelle
Vous savez par la fellation
C'est plus rare mais ça arrive aussi
Il n'y a pas que le sida il y a la coqueluche
Toutes ces belles
La coqueluche qu'on salue
Tu dois bien se marrer avec tes proches
Il n'y a pas que le sida il y a la coqueluche
Et ensuite je passe par une troisième personne
La personne qui va me faire la prise de sang
C'est un truc de ouf
Et la personne c'est vraiment good cop bad cop
Parce que la personne d'avant était très gentille
Et la dernière était une espèce de connasse infâme
Qui m'a trop mal parlé
Alors déjà il faut pisser
Quand tu te fais dépister du sida
Mais dans ton froc par contre
C'est hyper chelou
Tu lâches une caisse juste avant
En fait il faut que tu pisses dans un bocal
Mais pas pour le sida
C'est pour les chlamydia
Pour délirer
Non c'est pour les chlamydia
J'adore le bruit
Trop marrant
Elle me dit est-ce que vous êtes allé aux toilettes
Il y a moins d'une heure
Il y a pas de je crois
C'est gratuit mais il faut être précis
Je vais te pisser à la gueule
Vraiment immédiatement
Non du coup
Je n'ai pas pissé parce que ça fait une heure que j'attends
Clairement je n'ai pas pissé depuis une heure
J'ai envie de chier si vous voulez
J'ai envie de aller dans votre peau
Tu viens de faire ratatouille
J'ai peur de Disney
J'ai envie de bégir et de chier
Du coup elle me file les clés
Parce que les chiottes sont privées
Mais ils sont de l'autre côté de la salle d'attente
On sort du petit gabinet médical
Elle me fait vous prenez les clés
Vous faites pipi là-dedans
Et vous me ramenez ça
Je fais merci je suis devant tout le monde
Heureusement j'espère ils ont tous le sida
Et du coup c'est plus gênant pour eux que pour moi
Je suis médical
Je seup dans les toilettes
Je pense que c'est l'habitude d'aller au Subway
Au Subway
C'est une intro
Tu peux attraper le sida comme ça d'ailleurs
Si vous prenez un sub 30 au poulet nature
Vous pouvez attraper le sida
C'est très rare mais ça arrive
Quand tu vas au Subway
C'est un distributeur à la machine
Mais tu dois te servir qu'une seule fois
Quand tu prends un coca
Tu as le droit à une seule fois au Subway
À force de faire ça
J'ai vraiment rempli le petit bocal de pisse
À bord de ouf
Comment on appelle ça ?
La bulle
Non c'est le menhir
La tension machin
Le menisque
Le meniel
C'est vraiment à fond
Quand je visse il y a un peu de pisse qui tombe sur le côté
Donc ça j'essuie tranquillement
Je ramène ça vraiment ultra plein
Je repasse devant tout le monde
Le petit bocal de pisse
Qui goûte
Sur ton jean
Et à ce moment là j'ai eu un truc très bizarre
J'ai eu honte de ma pisse
Parce qu'elle était beaucoup trop jaune
C'était vraiment beaucoup de mauvaise santé
Beaucoup de Red Bull lemon dans cette pisse
Donc vraiment je lui donne mon truc de pisse
Elle le regarde et elle ne dit rien
Ça ne sert à rien d'en mettre autant
Donc elle fait son truc
Je fais la prise de sang
Elle n'a pas fait de dessin
Autour de la pisse
Avec la seringue
Maintenant tu sauras que tu peux aller dans un endroit
Tu fais genre un rond
Et en fait
Pour vous si vous voulez
Vous pouvez faire ça dans un centre
Labo, il y a des trucs payants aussi
Mais ça coûte 15 balles je crois
Et moi je ne savais pas
Parce que moi je fais partie de la génération qui a très peur du sida
Et qui a raison
La génération non non
La génération non non celle des IAM
Donc du coup
Vous pouvez vous faire dépister hors ces centres
Mais après ce qui est bien avec ces centres
C'est qu'ils sont gratuits
Et vous avez les résultats en une semaine
Donc quand j'enregistre ce podcast et quand il sera diffusé
Je ne sais pas mais dans le prochain vous aurez la réponse
Que j'espère positive non
Négative mais j'espère pas l'avoir
Ce que tu peux aussi c'est avoir un très grave accident
Être tout le temps à l'hôpital, faire tout le temps des prises de sang
Comme ça tu sais si tu l'as ou tu ne l'as pas
Allez hop
Autre pour expliquer aux gens
C'était Vautré en cheval
Parce qu'elle est nulle à chier
Parce qu'au bout d'un moment les chevaux
Ils en ont un cul
Sur la tienne
Moi aussi on m'a très mal parlé dans une première partie d'hôpital
Mais j'ai eu un truc magnifique
Je vous raconte cette anecdote comme ça brûle pour poids
Après je me suis cassé
Donc les deux bras il y a moins d'un an
Et je suis rentrée chez moi en convalescence
Et puis en fait mon bras a nécrosé donc il est devenu tout noir
Donc je suis repartie aux urgences
En urgence
Il faut savoir qu'on a six heures
Pour s'occuper d'un membre nécrosé
Sinon il faut le couper
Et quand je suis arrivée aux urgences
On m'a mis dans une petite cabane
Je sais pas comment ils appellent ça
Ils appellent ça un box
Une paillote je crois
Ils sont peut-être bons en science mais en littérature ils savent utiliser quatre mots
Ils me mettent dans un box en attendant
Quand même deux heures dans une souffrance
Où on me dit prenez un déparalgant ça ira mieux
L'équivalent d'un dayard
Et figure-toi que quand la dame est revenue me chercher
Elle me dit j'ai eu du mal à vous reconnaître
En plus
Sur votre carte vitale
C'est pas la même date de naissance que sur la page Wikipédia
What ?
Et t'as confondu avec qui ?
Donc là je me suis juste dit la meuf ça fait deux heures que j'attends
Dans une souffrance à trans avec un bras tout noir
Qu'on va me couper sa race
Et tu as eu le temps d'aller sur ma page Wikipédia
Si j'avais mes bras
Je te tuerais et j'espère que tu vas crever dans une atroce souffrance
D'accord mais elle t'avait bien reconnue
Elle m'avait tout à fait reconnue
Quand même vous pourriez en faire un sketch
Ah bah oui ça c'est la vie
Alors moi je vais rebondir sur le test d'urine
Parce que
Dernièrement je me sentais un peu
Fatigué, pas bien
Un peu faiblard
J'étais patraque Patrick
Je te l'ai amené
Bien sur sur un plateau
Et du coup je suis allé voir mon médecin
J'ai dit je me sens un peu patraque
Tout de suite il m'a dit le moral ça va
Clairement je pense que c'est une dépression
Il a dit on va quand même vous faire faire des tests
Et tout machin
Et du coup moi j'ai amené l'ordonnance dans un labo
Pour faire une prise de sang
Je fais ma prise de sang
La meuf me parle mal aussi
Donc ça doit être un truc de meuf qui fait des prises de sang
Qui sont des grosses connes
Ou des gros cons
Dans le service médical on les embrasse
D'ailleurs un truc
C'est peut être que moi
Une fois qu'ils ont fait la prise de sang
Ils mettent une petite compresse
Et après ils mettent un sparadrap
Et moi elle m'a dit vous pouvez tenir la compresse avec votre doigt
Et je me suis dit bah c'est dégueulasse
Genre mes doigts ils sont bon
Je me suis pas lavé les mains rien
Je me suis dit qu'elle avait juste peur d'avoir le sida
Du coup elle pourrait pas toucher mon sang
Je me suis dit c'est dégueulasse quoi
Et du coup je finis la prise de sang
Et je vais au guichet
Et la meuf me dit
Ah mais il y a aussi sur l'ordonnance
J'avais pas vu il y a analyse d'urine
Donc on va vous donner un récipient
Donc je fais ah putain va falloir que j'aille en plus pisser
Et elle me dit
Donc c'est les urines de 24h
Et là elle pose sur le guichet
Vraiment un bidon
Un bro
Un énorme bro
Immense
Une bonne bouteille de coca mais encore plus grand que ça
Et elle me dit donc voilà
Il faut uriner là dedans pendant 24h
Toutes vos urines
En continu
Et vous nous le ramenez
Et du coup c'était hier je crois
Je me suis baladé
Et je me suis baladé avec 2,5 litres
Parce que moi comme je suis un bon élève
On me dit il faut pisser là dedans
Je 2,5 litres d'urine
Dans un bidon
Sachant que
Sachant que j'ai été étourdi un moment
Et j'ai fait pipi dans les toilettes parce que j'avais oublié
Donc j'aurais pu atteindre 2,6
Et du coup
C'est une expérience intéressante de se balader avec vraiment
2,5 litres
Et d'urine
Pas mal
Si on additionne tous les hôpitaux de France
Le litre de pisse qui doit se contenir
Surtout t'imagines on demande ça à une meuf
Ça doit être plus compliqué
Tu te le colle bien sur la toche
J'ai les yeux de poire
Alors que étrangement
Pour un mec
C'est extrêmement
Je me suis dit
Pourquoi je fais pas ça tous les jours
Parce que vraiment tu tiens le truc
Tu poses ta teub sur le rebord
Tu t'occupes de rien
Tu lui caresses même un peu la tête
Moi en tournée j'ai du pisser
Dans la bouteille
Il voulait pas s'arrêter le mec qui conduisait
Le chauffeur
J'ai du vraiment pisser dans des tailles
C'est dégueulasse
Mais toi t'étais en plus
Dans un camtar entouré de gens
Ouais c'était le groupe
Mais là
C'était pas pour des analystes
Ça va Adrien
Juste la taille pour que ça passe
Il a dit qu'il avait posé
Tu décalotes et tu poses
C'est très belle l'histoire de pisse
J'ai possédé beaucoup d'urines
T'as fait 2 litres 5 en combien de temps
Je pense que les auditeurs veulent savoir
En 24h un peu moins
On fait autant en 24h
On se rend pas compte
J'avoue que la première
La première mixion
Oh joli ça
Patrick est un amoureux du genre
Le jargon justifique
Tu le goûtes
Je me suis dit
Ils abusent de filer un bidon comme ça
Parce que tu vois le truc c'est à faire un fond
Et petit à petit
Je vais y arriver à le remplir
Et je pense que j'aurais pu
Je suis pas allé jusqu'au bout du truc
Il faut savoir que tu pisses dans le truc
Où tout le monde pisse
Oui bah il le lave pas après il le vide
Un coup de sèche-cheveux
Il est en fait dans les rayons tout de suite
Moi j'ai une sale expérience de piqure
Je peux te le dire
Parce qu'on est parti là-dedans
Je pense qu'on a fait le tour
On sait jamais
Et la merde
On en parle pas
C'est qu'une ponction lombaire
Bien sûr
C'est le frère de Christophe
Oh joli
Christophe Lombaire
Patrick est-ce que c'est le cousin
De Jonathan Lombaire
Pardon Patrick
Est-ce qu'il est de la famille du personnage fictif
Créé par Renaud, Gérard Lombaire
C'est bien vu mais non
La ponction lombaire c'est un prélèvement
De moelle
Donc ça n'a rien à voir avec Lombaire Wilson l'acteur qui est dans Matrix
En même temps c'est pas le même nom
C'est très douloureux
On m'a fait ça quand je devais avoir 7 ou 8 ans
En fait
J'avais très mal à la tête
Je suis désolé
Est-ce que ça a un rapport avec la série Lombaire du devoir
Qui passait sur M6
Étrangement non
Ni avec la pièce de théâtre Lombaire du décor
Qui est en ce moment avec Daniel Auteuil
Ça aurait pu mais malheureusement pas
Ça devient si précis
Ça n'a rien à voir avec
Parce que en 6ème 2
Je t'écoute
J'avais Loïc Lambert
C'est pas lui
C'était pour savoir
Pour déterminer si vous avez
Une méningite
Il faut vous prélever de la moelle
C'est ce qu'on appelle la ponction lombaire
Ça a calmé tout le monde
Et ça fait extrêmement mal
Pour se remettre
Un petit peu dans le contexte
J'avais 8 ou 9 ans
Et je commençais à avoir très mal à la tête
Je t'écoute
Est-ce que c'est un rapport avec la chanson
Casquette à Lambert de Soprano
Non c'est pas Soprano
Le vieux de merde
Il a voulu faire une référence jeune
La chanson de rap
Je crois que t'en étais à ponction lombaire
Alors que je vous remette dans le contexte
J'avais très mal à la tête
Le médecin débarque
Et dit à mes parents
Si jamais il se met
Parce que j'avais très mal à me frapper la tête contre les murs
Et le médecin dit à mes parents
Si il se met à vomir
Des grangers
En criant Satan baisse ta femme
C'est qu'il est possédé par le diable
Appelez un curé
Il leur dit il peut que ce soit une méningite
Et le médecin n'était pas parti depuis 2 minutes
Que je lâche un truc
Extrêmement violent
Donc je me retrouve à l'hôpital
Est-ce que tu avais fait ratatouille juste avant ?
Non pas du tout
Je me retrouve à l'hôpital
Et là pour être fixé
Il faut faire cette ponction lombaire
Et moi je ne savais pas du tout ce que c'était
J'ai rien
On a testé
On a fait le tour des motards
Donc je ne savais pas du tout ce que c'était
Un casquette à lambert de ponction d'assaut
C'est une épreuve
Ce sera le titre de ce podcast
Là je me retrouve dans une pièce
D'examen
Et je me rappellerai toujours de cette infirmière
Que je hais du plus profond de mon coeur
Et je m'étais juré de la retrouver un jour
Mais je pense que depuis elle doit être morte
Patrick hait peu de gens
On peut dire que tu hais peu de gens
Pourtant il est tellement
Beaucoup de gens en même temps
Elle manie les mots
Elle est tellement multiple
Je ne savais pas ce qui allait m'arriver
Et donc cette nana me fait
Mettre à 4 pattes
Sur une table
Elle te dit de tousser
Ensuite elle enfile un goût de ceinture
Moi je ne savais pas que ça ne faisait pas partie de l'examen
J'étais trop jeune
Pour me douter
C'est bon là
Ponction lombaire
Je comprends ce qui va m'arriver
Elle sort une énorme seringue
Elle me plante le truc dans le dos
On te fait une piqûre dans la colonne
Et on pompe le jus
Et là il y avait sa copine à côté
Qui faisait un décompte
A partir de 30
Tu étais à poil ?
Dans ma tête tu étais à poil
J'étais à poil
J'avais un truc d'hôpital
Donc tu avais quand même les couilles qui pendent
J'étais à 4 pattes nue
J'avais très mal
Tu avais quel âge ?
J'avais 8-9 ans
C'était une expérience assez traumatisante
Douleur de tête
Dans ton image il a déjà son sexe d'adulte
Arrête
La nana me plante l'aiguille
Et là je hurle un truc
Mais c'était une douleur
J'en ai gardé une sensibilité
Je propose de te tester en direct
Ça fait beaucoup rire
Les oiseaux
Les abeilles
On sait pas pourquoi
Sa copine dans l'instant là
Fait le décompte à partir de 30
30-29
Horrible
Je commence à bouger
Elle enlève
Je bouge
Je m'attendais pas à ça
La nana qui faisait la piqûre
Enlève la piqûre
Elle me dit
Tu vas arrêter de bouger
A la douleur
A la peur
Je me faisais engueuler
Elle me replante le truc
Elle me saisit la gorge
Elle me le replante
Et ça repart de zéro
C'est un des pires souvenirs
D'hôpital de ma vie
Et j'ai su après coup
C'est un petit moment émotion
Juste après
Elle est sortie de la pièce
Je suis allé à Pologne
J'ai su plus tard
Que ma mère qui était dans la chambre d'hôpital
Et qui m'attendait avec mon père
C'était bouché les oreilles
Elle s'était foutu les oreilles sur les mains
Et il y avait les mains de mon père par dessus les siennes
Parce que apparemment j'ai réveillé tout l'hôpital
Tellement je hurlais
T'es vraiment un empoté de gosses
Elle aurait dit
La phrase est restée
Imprimée dans ma tête
J'ai pas la moindre des choses
C'est un petit gosse de 8 ans
Tu le rassures
Mais à sa décharge t'es quand même assez empoté
Quel est ton gueule
Quand t'as besoin d'être rassuré
Ta mère se bouche les oreilles
Comment vis-tu Patrick Beau
Nous sommes sur France Inter
Je suis Brigitte Lahaye
C'est Caroline Dublanche
Sur Europe
C'est fou
Petite douleur d'hôpital David Fontaou
Ou pas du tout
Quand on m'a enlevé les dents de sagesse
J'avais mis du gros métal
Je l'ai fait en local
Je ne l'ai pas fait en Astérie Générale
Comme un bonhomme
Et t'avais mis quoi comme groupe de métal
J'avais mis corne
Mon petit corne
Faut savoir que je suis très malade
C'est pour ça que je ne parle pas beaucoup
Je suis venu avec une grosse fièvre
Chacune de tes participations est un régal
Pour moi personnellement
Je t'aime
T'as donc corne
Qu'est-ce que j'avais douleur d'hôpital
Epanthéra
Epanthéra Tespi
Je suis en pleine santé
Sauf ce soir
J'ai pas eu de problème
J'ai pissé dans la chiotte
J'ai fait tous mes tests à un an
Je suis clean
Je rebondis sur une humiliation de docteur
Un truc horrible
Petite période dépressive
C'était tellement long
Et inguérissable
Qu'à un moment donné, quelqu'un m'a dit
J'ai un super médecin parallèle
Qui guérit vachement bien les trucs
Monsieur Banna Barbès
Pensez m'avoir avec Banna l'acteur
J'imagine
Je vais voir ce médecin
Et je fais des gros guillemets
C'est pas radiophonique
Parce que c'était pas un médecin du tout
Et le gars me voit arriver dans son bureau
Je pense qu'il me sent à 15 000 mètres
Raciste
Non, pas un marabout
Un type qui met une plaque sur sa porte
Et qui fait croire qu'il est médecin
Pendant 20 minutes, il m'a parlé de suicide
En me demandant si j'avais déjà pensé à me suicider
Au bout de 20 minutes, encore plus
En me disant
Parfois, quand on peut plus
Faut se suicider
20 minutes
J'étais vraiment en dépression
Complètement en dépression
Son médicament, c'était
Faut se suicider
Il a fait une ordonnance
20 minutes de suicide
J'ai le nez qui coule, butez-vous
Parfois, ça soulage les gens
Vous prenez l'ordonnance, vous allez à Monsieur Bricolage
Et vous repartez avec une petite corne et un tabouret
Monsieur Banna
Le problème, c'est que j'étais tellement envoyé par quelqu'un
Qui m'a dit
C'est un mec qui m'a fait vachement de bien
Qui m'a sauvé la vie
Il m'a dit, je vais quand même vous ausculter
En débloquant des muscles
Il m'a dit
Je vais vous mettre un doigt dans le cul
Le pire mec possible
Ça sauve les vies
Ça m'a guéri ma dépression
Ça peut détendre le rectum
Ça peut débloquer plein de choses
C'est un bon petit doigt dans le cul
Du coup, t'es partie
Je suis partie, sans le payer
En larmes
T'as prévenu les flics ?
Je me suis mis un doigt dans le cul et ça a soigné ma dépression
D'accord
Une histoire là-dessus quand même
Putain, faut le dire aux flics
C'était vraiment
Il faut savoir pour les gens
Qui nous écoutent
Quand t'es un peu déprimé
Tu es très vite aspiré
Par des gens comme ça qui te veulent pas du bien
Parce qu'ils te sentent voir à des kilomètres
Et à cette période-là
Il y a vraiment des gens que ça attire
Et à cette période-là, j'ai rencontré
Que des merdes de gens
Qui en profitent de ta faiblesse
Attention
C'est un sujet intéressant aussi
La dépression, le fait de pas se sentir bien
Et effectivement
C'est un cercle vicieux
C'est vraiment un énorme cercle vicieux
Et du coup
Il faut être très vigilant parce qu'on peut toujours y retomber
On est pas forcément guéri
Même après être sevré
Moi ça fait 6 ans que je suis sevré totalement
Des médicaments comme ça
Mais on est jamais à l'abri
Surtout dans des périodes un peu noires de notre monde
Il faut s'entourer, aimer les gens
Le maximum de doigts dans le cul
Ça mérite une chanson
3, 4
In the world
On n'a pas les droits
On n'a vraiment pas les droits
On n'a aucun droit
Dans le cul
Droits dans le cul
Ce sera le nom de mon EP de rap
Les droits sont dans le cul
Téléchargé droits dans le cul
Ensuite comme l'OM mon frère, droits dans le cul
Je vous aime tous
C'est dingue
D'autres petits trucs d'hôpitaux ?
Mini anecdote d'hôpital
J'ai eu l'appendicite
Quand j'avais 6 ans
En gros moi j'étais à l'école
J'étais en CP
Et puis j'ai vomi
J'étais pas bien déjà
J'avais pas les dossiers de maths
Tu n'allais pas faire un tatouage avant ?
Je n'allais pas faire un tatouage avant
Du coup tu as fait une équation
Du vomi
Avec des nominateurs communs
Et donc je suis rentré chez moi
Mon médecin de famille est venu à la maison
Il m'a mis un doigt dans le cul
Bien sûr pour voir si j'avais l'appendicite
C'est fou ce que ça marche
Il y a plein de gens qui font quoi ?
Ah mais c'est sérieux
Tu mets un doigt dans le cul
Et tu peux voir si l'appendice
est enflammé
C'est normal il arrive que des médecins
mettent des doigts dans le cul
Ce qui est surprenant c'est quand ils te branlent en même temps
C'est ça quand ils commencent à t'appeler
Ils essaient de t'embrasser sur la bouche en même temps
Là c'est louche
Moi c'est monsieur d'accord ?
C'est une femme
Mais elle disait appelez-moi monsieur
Tout est dans le cul
Et donc
À l'hôpital
Quand on est à l'hôpital et qu'on est alité longtemps
Et qu'on peut pas trop se lever
Il y a ce qu'on appelle un haricot je crois
Une sorte de bassine dans laquelle on urine
Et t'as pissé dans tellement de choses
Alors moi j'ai pissé dans pas mal de trucs
Ça pourrait faire l'objet d'une émission à part entière
Ça serait une émission de jeunes ça se parlerait
Dans quoi tu pisses
Et on recevrait des auditeurs
Ok on est avec Mélissa, t'as pissé dans quoi Mélissa ?
J'ai pissé dans un buisson
Les cheveux de mon père
Et du coup
J'avais quand même pas mal pissé
Dans ce haricot
Et il était temps de le vider
Et du coup j'ai appelé l'infirmière
Pour qu'elle
Vienne changer ce truc
Et comme moi j'aime bien
Par exemple au restaurant
Quand j'ai fini de manger je mets mes couverts dans l'assiette
Je réunis tout comme ça le serveur a juste
A prendre l'assiette et il s'en va
Du coup moi je me suis dit
Je vais lui rapprocher le haricot
Qui n'allait pas faire tout le tour du lit
Vous le sentez venir j'ai pris le haricot
Je l'ai renversé sur moi
J'étais imbibé d'urine
Des épaules jusqu'au genou
Parce que
Vraiment voilà plusieurs mixtions
Pour vous dire plein de trucs
Renversées sur ma personne
Et vraiment elle est rentrée juste au moment
Où j'avais le truc dans la main
Et je l'ai regardé et j'étais vraiment couvert d'urine
Et j'ai dit je suis désolé
Oh la la
C'était une mixtion impossible au départ
Je me disais ça n'a pas tellement de sens
Non c'est vrai ça n'avait aucun sens
Est-ce que du coup elle a récupéré ton tee-shirt pour le presser
Par dessus le haricot histoire de récupérer la sève
Non je sais plus
J'avoue qu'après c'est un peu
Je pense que mon cerveau a oublié
Le reste n'est pas marrant
Je rebondis sur l'histoire du haricot
Parce que j'ai une histoire de haricot qui est très courte
C'est que pareil cette même période où j'étais à l'hôpital
Avec mes deux bras cassés
J'ai demandé après d'arriver à l'hôpital
Je me suis dit je ne peux plus
Et la dame m'a tendu le haricot
Mais tu n'avais pas l'usage de tes bras
J'ai les bras cassés madame
Je ne peux pas
On l'a dit tout à l'heure en rigolant très fort tout autour
Oui tu as eu un accident
Il y a plusieurs mois
Et franchement
J'ai bien rigolé
T'es nul à chier
Tu le raconteras mieux que moi
Mais un accident de cheval
Surprenant quand on est parisien
Tu peux nous en dire un peu plus
Tout bêtement
Je me suis fait éjecter sur la route
Par un cheval en débourrage
Fils de pute
On va le retrouver
Le problème c'est que
Pour l'affaire rapidement
Je suis tombée une première fois
Je me suis éjectée du cheval qui était en train de devenir fou
A cause d'un essaim de guêpe
Et comme je me suis éjectée un peu trop sur la tête
Dans l'adrénaline je me suis dit je remonte tout de suite
Ca fait 20 ans que je monte à cheval mon pote
J'étais inconsciente
Quand je suis remontée je suis remontée un peu lourdement
Donc le cheval est devenu d'autant plus fou
Et il a galopé
Il m'a ramenée sur la route
Il m'a éjectée de tout mon poids
On est d'accord qu'il avait quand même des problèmes dans sa vie
Pour devenir fou quand tu t'assoies un peu trop
T'aurais dû lui mettre un petit doigt dans le cul avant
Y'a eu aucun problème
Ca veut dire que t'étais évanouie sur le cheval
Donc il m'a éjectée largement
J'ai aucun souvenir
J'imagine si des gens ont vu cette scène
Ils auraient dû prendre un Uber
Et m'appeler après pendant 24h en me disant
J'en ai pas dormi de la nuit
Ca fait 36h que j'attends de me faire opérer
Mais je suis désolée que t'aies fait des cauchemars
Et du coup
Cet accident t'as
Casser les deux doigts
Dix semaines
En allouanant le roi
Aaaaaaah
Egalement
Il le tient bien donc il se sent obligé
Il le tient vraiment bien
C'est mon père
Donc tu t'es cassé les deux bras
Qu'est-ce qu'on se marre
Du coup
Dix semaines immobilisées
Six mois de rééducation
Je suis re à cheval
David est sur le point
Du coup le truc là
L'Oculus Rift
Là tu kiffes du coup
Pour les gens qui ont plus de jambes et plus de bras
C'est pas genre ultra déprimant
Du coup ils vont se dire
Putain merde je cours
Alors que c'est du chat
Ils peuvent pas se le mettre sur la tête
Ils sont dans un truc qui les fait gerber
Et ils peuvent pas l'enlever
Pour les gosses qui sont à l'hôpital
C'est merveilleux
Ou les adultes
Un bon porno
Remis aujourd'hui
Tu es plus belle que jamais
C'est faux
Elle a été plus belle à une époque
Je plaisante bien sur
Il est évident que je plaisante
Aujourd'hui je suis extrêmement mutilée
Non mais du coup tu as passé du temps
A l'hôpital
Et j'y retournerai parce qu'il faut enlever tout le matériel
Qui est à l'intérieur de mon corps
J'ai une plaque avec une vis
On retirera
Dans quelques mois
D'accord ok cool
Est-ce que du coup tu sonnes au portillon
Alors je ne sonne pas
Alors comme les vieux je sens le froid ou l'humidité
Arriver
C'est pour ça que j'étais vieille à la base
Est-ce qu'on peut dire que tu es une sorte de X-men
Absolument
D'ailleurs l'homme qui partage ma vie
Trouve que je ressemble à une guerrière grâce à ma cicatrice
C'est clair
Une belle cicatrice ça peut être très sexy
Voilà sauf que moi elle est vraiment très très moche
Parce qu'elle a été très mal faite
Ah ils t'ont chié
Ils m'ont chié de surplus en le faisant
Donc du coup il y a des petits résidus c'est vraiment répugnant
Les anecdotes d'Oxfam, anecdotes d'hôpital
Parce que pareil tu vois les infirmières
Après 36 heures de douleurs non-stop
Je ne comprenais pas
J'avais une douleur anormale au bout de 36 heures d'hôpital
Et elle me disait
Vraiment tu nous emmerdes
Sauf qu'on a découvert 11 jours après
Qu'ils m'avaient oublié une autre triple facture
Pour ça que j'avais mal
Mais le soir où j'ai appelé
3 fois de suite genre j'en peux plus il faut me donner un truc pour dormir
La charmante infirmière
Qui devait être la même que Patrick
Quelques années après
J'ai appelé la troisième fois
Putain elle me casse les couilles celle-ci
Oh non mais non mais quelle horreur
Et donc je lui ai dit j'ai pas perdu l'usage de mes oreilles
Je suis vraiment désolée de vous casser les couilles
Mais je souffre
Tu disais que c'était anormal
Tu sais quoi le pire c'est que je ne l'ai pas fumée
Parce que j'avais peur
Vu l'ascendant qu'elle avait sur moi
Elle aurait pu faire n'importe quoi
Tu sais juste enlever la couverture et t'as froid toute la nuit
Et tu peux pas la tirer
Du coup vu l'ascendant
J'ai rien j'ai pas pu la fumer
Parce que tu disais
Par contre autant dire que j'ai le bras long mon pote
Et maintenant on peut dire que
Je pense qu'on a la même
Tu disais une situation anormale
Est-ce que c'était de la famille
Cette situation anormale de Natacha normal
Ah d'accord moi j'avais
Anormal Tavo
Elle est mieux
Qui fait des vidéos je le rappelle
Un point pour Adrien
Amis auditeurs n'hésitez pas à tenir les comptes
Ecoutez les amis ça fait déjà 1h16
Le temps passe vite quand on s'amuse
J'avais une petite anecdote depuis tout à l'heure
Et de featuring pipi
Alors attends Patrick
Plus accompagné
D'un mystère médical
A la docteur
Il a réussi à mêler
De l'insolite à la axolote
Et le podcast
Il est en train de dévier dans deux minutes
Il nous raconte des petits trucs insolites
Dans la première guerre mondiale
Je devais avoir 13 ou 14 ans
Et une nuit je me réveille
Avec une douleur
Le brouillard
Le blizzard
Donc avec une douleur intense au genou
Droit
Et j'ai gardé cette douleur pendant
Un an à peu près
Et on n'arrivait pas à déterminer
Ce qui n'allait pas
Le mystère était entier
On a fait tous les examens possibles
On a fait des radios IRM
On t'injecte
Une substance radioactive
Dans le corps
Et tu te transformes en
Mec vert géant
Tu as un genou extrêmement musclé
Pour de vrai
On t'injecte une substance radioactive
Ce qui est intéressant
Dans la salle d'attente des personnes
Qui ont reçu cette injection
Il y a un petit panonceau
Qui déconseille aux accompagnateurs de venir
Parce que forcément les gens dégagent
C'est différent pour toi
Donc on t'injecte ce truc radioactif
Et après on te fout sur une espèce de photocopieuse
A humain
Et là
Tu obtiens une radio
De tout ton squelette
Et là où il y a des problèmes
Ca ressort en fluo
J'ai dit au hasard
J'ai dit au hasard Patrick
J'ai fait tous ces trucs là
Mais les médecins n'arrivaient pas
A comprendre ce qui n'allait pas
Ce qui est angoissant
Quand la douleur ne se calme pas du tout
Et que les mois s'écoulent
Et puis un jour il y a un mec
Les mois s'écoulent, est-ce que c'est un rapport avec le groupe
Salut c'est cool ?
Pas du tout
J'arrête
Pour l'instant
Pas du tout, je suis toute oui
On écoute
Donc il y a un mec qui a une intuition
Et il me dit
Essayez de prendre de l'aspirine
J'avais jamais pris de l'aspirine
Ah d'accord, tu avais un problème de circulation dans le genou
Alors
Je teste l'aspirine
Le mec me dit
Ca pourrait être
Bonsoir monsieur
C'est pour la soirée ?
Ah non c'est pour faire un ping-pong
Désolé on fait pas ça ici, ça va pas être possible
Sur le côté s'il vous plaît
Le second degré d'un videur de boîte de nuit
C'est comme le coût de la carte ultime de Boursobank
Ca n'existe pas
Profitez de notre carte ultime gratuite
Et sans frais de paiement à l'étranger
Boursobank, classée banque la moins chère pour la 17ème année consécutive
Ultime gratuite sous condition d'utilisation
Sinon 9 euros par mois
Voir détaillés conditions dans la brochure tarifaire sur boursobank.com
Ah ah ah Halloween
Ces citrouilles, ces déguisements
Et surtout ces bonbons
Oui enfin cette année
EDF va aussi faire croquer
Ceux qui ont passé l'âge de réclamer des friandises
Avec le bonbon plan d'Halloween
Jusqu'au 22 octobre
Tentez de gagner un an d'électricité
Pour toute souscription d'un contrat d'électricité en offre de marché
Tirage au sort
Infos et conditions sur EDF.fr
Slash le bonbon plan
L'énergie est notre avenir, économisons-la
Un ostéome ostéoïde
Qui est une espèce d'excroissance osseuse
Rarissime
Et ce truc est particulièrement
Réceptif à l'aspirine
Ce qui fait que ça calme la douleur
Moi j'avais dérouillé pendant un an
Et je prends une aspirine
Ca me calme direct
Sur une heure
Je savais que je pouvais au moins avoir ça
Pour dormir
C'était donc bien ce truc
C'est une espèce de morceau d'os
Microscopique qui pousse sur ton genou
Et c'est très très douloureux
Et les radios ne le voyaient pas
C'était trop petit
Les gars qui analysaient les radios ne captaient pas le truc
Donc il a fallu que je me fasse opérer
Dans un hôpital dans lequel il y avait
Une salle d'op équipée
Avec un microscope
Le mec regardait dans un microscope
Pendant qu'il m'opérait
Et
Je n'avais pas été anesthésié totalement
C'était une anesthésie locale
Et ça ne m'était jamais arrivé
C'est une péridurale
J'avais juste les jambes paralysées
Ils me font cette péridurale
D'habitude c'est pour les femmes enceintes
Tu veux au monde un gosse à ce moment là ?
Là j'ai accouché
Ils me font la péridurale
Et l'anesthésiste
Me dit tout va bien ?
Je dis oui a priori je ne sens plus mes jambes
Et là
Le gars commence à inciser
Et je sens la ligne du truc
J'arrête tout de suite
J'ai senti le fil du truc
T'as fait mal ?
J'ai senti le truc
Le gars me dit
C'est bizarre quand même
Je vous en remets une petite
Il me remet une dose
J'étais vraiment défoncé
Et là le chirurgien
Commence à ouvrir
A tritouiller ?
Il fait un morpion ?
C'est pas une blague
La piqûre il te l'a fait à quelle ?
C'était une piqûre dans le dos
T'en as chier quand même
Termine Patrick
Donc
Le gars m'ouvre
Et je dis à l'anesthésiste
Le gars me dit tout va bien
J'ai quand même l'impression que je sens un petit truc
Il me dit non là
Si l'anesthésie n'avait pas marché
Vous seriez en train de hurler votre race
Parce que j'avais le genou ouvert
Mais je voyais pas ce qu'il se passait
Vous hurleriez parce que je suis en train d'enfoncer mon doigt
Je presse un citron dans votre genou
Comme bizarre
Je mime un bras dans un anus
Ce qui était très bizarre dans ce truc là
C'est que j'avais l'impression d'être une bagnole dans un garage
Parce que je voyais ce qu'il se passait
Et surtout je les voyais discuter entre eux
Comme des professionnels
Qui font ça toute la journée
Et du coin de l'oeil
Il y avait un gars
Qui débutait dans le métier
Donc il assistait au truc
Et c'est lui qui passait les outils
Je regarde le mec du coin de l'oeil
Et en fait
Le médecin pompé du sang
Avec une seringue
Il a passé au mec pour qu'il vire le sang
Dans un lavabo
Du coin de l'oeil je vois le mec
Il appuie sur la seringue
Et je vois une giclée qui part sur le mur
Et je vois le mec qui fait genre
Il voyait le mec
Donc il s'est fait engueuler
Parce qu'il avait foutu du sang partout
L'opération se termine
Tout se passe bien
Et j'étais toujours paralysé
Donc je dis oui par contre je sens toujours pas mes jambes
Il me dit rassurez-vous ça va passer
Et là il y a une infirmière
Qui me dit par contre si ça passe pas
D'ici une heure ou deux
D'aller aux toilettes
Dites le nous et on vous infiltrera
Donc on te met un truc dans l'urètre
Ah je croyais que c'était genre
On te faisait passer pour Matt Damon
Dans un groupe de flics
On vous met une fausse moustache
Et vous allez dans un bar de bikers
Dans un cartel mexicain
On vous file un flingue
J'ai envie de pisser bas les couilles
On vous file un flingue et vous allez enquêter
Vous vous rapprochez de Pablo Escobar le plus possible
Et vous nous racontez
Donc moi je lui dis oui oui
Mais dans mon esprit je me disais jamais
De la vie ça n'arrivera pas
Donc je me retrouve dans ma chambre d'hôpital
Pas d'envie de pipi tout va bien
Toujours paralysé ça fait très bizarre d'ailleurs
Parce que ça ne répond plus
Un plan américain
En dessous du bassin
Je sentais plus rien
Et puis là tout à coup
Une envie de pipi qui s'immisce
Et traître
C'est à dire que tu sens rien mais t'as envie de pisser
Tu la sens ça
Je l'ai senti et c'est devenu
Une telle souffrance
Parce qu'en fait tu peux pas relâcher tes sphincters
Tu contrôles plus rien
Du coup tu te pisses dessus
Ca s'accumule dans la vessie parce que les sphincters ne s'ouvrent plus
Tu peux pas pisser
Et donc j'ai ressenti une douleur
Si à ce moment là le génie de la lampe
Etait apparu et m'avait proposé
De réaliser un vœu je lui aurais dit laisse moi pisser
Mais vraiment je te jure
Laisse moi pisser
C'est tellement horrible
L'envie de pisser c'est le pire truc du monde
Là ça pouvait pas sortir
Quitte à choisir un vœu laisse moi pisser
Sur quelqu'un de sympa
Quelqu'un que t'aimes pas trop
Sur l'infirmière
Qui d'ailleurs je pense t'a fait en sorte
Elle t'a esquinté le dos et c'est ça qui fait que la périodurale n'a pas marché
Donc j'appuie sur le truc
J'appelle l'infirmière
Parce que là j'allais tomber dans les pommes
C'était insoutenable
T'es quand même un peu empoté
Donc l'infirmière arrive
Et autant quand elle m'avait parlé
D'infiltration
Je sais même pas si c'est le terme exact
Intubée
Y'a un mot je sais plus
Et je me voyais mal
Et là la nana arrive dans la chambre
Et j'ai directement viré le drap
Et du genre tape tout là quoi
Vas-y fais ton boulot
Et donc la nana
Me fout ce tuyau dans l'urètre
Et
La douleur
Etait tellement intense que c'était
Un soulagement en fait quoi
T'en as vu des serpent quand même
Donc là je fais pipi
Et après il a fallu retirer le truc
Et ça
C'est un des pires souvenirs, c'est un mec qui me l'a fait
Donc le mec arrive
Et le truc c'est que forcément tu contractes
Il t'a regardé droit dans les yeux
C'était en train de revenir donc je pouvais un petit peu gérer les muscles
Et forcément tu contractes
Machinalement le truc
Tout le tube
Et il restait bloqué
Dès que je contractais ça restait un peu
Et puis finalement il a réussi à sortir le truc
Et tout s'est passé très bien
Et je sentais que tu voulais rebondir
C'est une anecdote qui ne m'est pas arrivée à moi
Mais ça m'y a fait penser, c'est arrivé à un pote à moi
Si ça compte
Pardon moi je suis là depuis plus longtemps que toi mon pote
Mon pote en gros
A un jour trouvé du sang dans ses urines
Ce qui est jamais bon signe
Ce qui indique généralement un problème aux reins
Et donc
Il va voir un médecin et son médecin lui dit
Il faut que vous alliez voir un néphrologue
Un néphrologue c'est un médecin spécialisé dans les problèmes des reins
Donc il dit
Vous appelez le centre hospitalier machintruc
Et vous demandez un rendez-vous avec un néphrologue
Donc mon pote appelle
Il dit oui bonjour je vous appelle parce que
Je dois prendre un rendez-vous avec un néphrologue
Et donc c'est la standardiste qui est au téléphone
Qui n'a pas
C'est pas un médecin quoi
Et il dit attendez c'est pour quoi
Quels sont vos symptômes
Il dit bah j'ai trouvé du sang dans mes urines
Ah non mais c'est un neurologue qu'il faut aller voir
Et il fait ouais mais moi j'ai vu un médecin
Et il m'a dit d'aller voir un néphrologue
Et il fait ouais mais non c'est pas normal
Parce que c'est un neurologue normalement
Il fait ouais mais vraiment
J'ai vu un médecin et tout
Ouais mais quand même je vous met un rendez-vous avec un néphrologue
Mais quand même je vous met un rendez-vous
Avec un neurologue aussi quand même
Donc mon pote fait ok
Au moins j'aurai mon rendez-vous quoi
Et le rendez-vous chez l'urologue était avant celui
Chez le néphrologue donc mon pote va
A son rendez-vous chez l'urologue
Et l'urologue lui dit bah
C'est bizarre
Parce que là d'après ce que vous me décrivez
C'est plutôt un néphrologue
Il faut aller voir et il fait bah ouais ouais
C'est ce qu'on m'a dit et tout
Et le mec fait bon bah écoutez je vais quand même vous
Pas intuber et tout
Il dit bah écoutez je vais quand même vous faire maintenant que vous êtes là et tout
Et donc il sort un tuyau mais il m'a dit
C'est pas un petit tuyau quoi
C'est vraiment
Mais non c'est plus gros c'est au moins deux fois
Il m'a décrit un truc qui est ouais deux fois
Au moins deux fois une paille du McDo quoi
En termes de diamètre donc c'est vraiment
Il fout de la vaseline hein
Je précise
Mon pote me l'a décrit comme
Le pire truc qui lui était
Arrivé quoi c'est à dire que le mec essayait
De lui mettre la paille dans l'urètre et il avait
Ses mains qui spontanément se mettaient
Et le mec fait ah non enlevez vos bras
Et ça se contractait directement
Il disait ah mais c'est un réflexe et tout
Il lui fout un putain de tube dans la tub
Machin pire expérience de sa vie
Il retire le tuyau il fait
Oui bon bah effectivement ça ne servait à rien
Et voilà
Parce que une standardiste
A dit non non attendez attendez
Allez vous faire prendre
Un bon tube dans l'urètre
Une petite paille de McDo
J'ai bien aimé
Est-ce que du coup tu bois toujours des coca au McDo
Non
Bah écoutez
Je pense que c'est la fin de ce podcast
Déjà ? Ouais
On a pas du tout trouvé le sujet
Le sujet était
Les trucs un petit peu
Compliqués à l'hôpital
Et il y a eu encore
De très jolies anecdotes écoutez merci
A tous d'être venus
Je rappelle les différentes petites actus
Parce que ça fait toujours plaisir
Tous les jours
Du lundi au vendredi
Sur Comédie Plus
La petite chaîne de l'humour
Avec également du théâtre très bientôt
C'est un podcast et c'est cool
C'est que les gens peuvent revenir au début
Et puis en plus allez sur ma page Facebook
Comme ça vous aurez toutes les actualités
Comment elle essaie de rater du like
David Fantao
Il y a un chien
Oui
Une petite grippe
Une bonne tête de grippé
Il y a un chien
Et puis tu bosses aussi en tant que monteur
Je monte je réalise aussi
Tu réalises des vidéos de Béguel
Entre autres et aussi des propres projets
Des propres projets à toi
En solo qui sont très cool et qui arrivent aussi
Des projets des trucs
Je crois que ça va passer par Adrien
Non jamais il n'a rien à dire
Patrick
Nouveau format en fin de semaine prochaine
C'est ça nouveau format
Toujours BD
La BD sera à la fin de l'année
Il y a un tome 3 déjà
Est-ce que c'est une exclue ou un scoop
Oui on peut le dire comme ça
C'est bof
On a aussi un jiggle
Pourquoi bof un scoop
Parce que les volumes 1 et 2 sont sortis
A chaque fois au mois de novembre
Pour les fêtes de Noël
Les gens s'attendaient à ce que le 3ème sorte
Donc il sort
Et il y aura aussi un bouquin que je suis en train de terminer
Que je dois rendre à la fin du mois d'avril
Donc je stresse un petit peu
Parce que les deadlines
Et ce sera un bouquin qui sortira
Vers le mois d'octobre ou le mois de novembre
Sur les merveilles méconnues de la planète
Génial
Est-ce que tu
J'imagine que tu figures dedans Patrick
Non parce qu'il n'est pas méconnu
Oh la la vous êtes trop mignon
Non juste un petit mot
Pour nos amis auditeurs
Belges
Qui potentiellement nous écoutent
Et on leur fait un petit big up
Parce que la semaine a du être
Un peu compliquée
Et du coup j'ai reçu un très joli message
Sur mon Facebook qui m'a fait
Très plaisir
C'est pour ça que j'en place une petite
D'un auditeur belge
Qui m'a envoyé un très joli message
Que je vous empêche de dire en direct
Mais qui m'a fait très plaisir, la personne se reconnaitra
On vous embrasse
On vous embrasse très très fort
Moi j'étais allé en Belgique l'an dernier
Et c'est vraiment pour le BIF
Festival international du film fantastique
Qui est gardé
Cette année
Les belges ont réussi à maintenir le festival
Donc n'hésitez pas à y aller
Si vous passez par Bruxelles
C'est un très très bon festival
J'étais allé voir des films fantastiques chelous
Et le public belge est vraiment
J'étais jamais allé en Belgique et ils sont vraiment des gens
Extrêmement drôles, extrêmement accueillants, extrêmement chaleureux
Donc on leur fait des gros bisous
Et on leur souhaite beaucoup de courage
Et s'il y a des gens
Qui nous écoutent dans Cara aussi
Parce qu'il y a eu aussi des événements horribles
Dont on parle pas
Ou au Yémen
Tous les autres pays où c'est aussi la merde
Sinon dans les pays où c'est la merde
A savoir à peu près tous
On vous fait des gros bisous
J'espère que ça va quand même aller
Merci à tous, on se retrouve la semaine prochaine
Et d'ici là portez vous bien
Au revoir, bisous
Ciao tout le monde